## 식별자

- 카멜 표기법 : 단어가 이어져있다면, 뒤에 오는 단어는 대문자로 시작 (functionInput)
- 파스칼 표기법 : 단어의 시작마다 대문자 표기 (FunctionInput)
- 스네이크 표기법 : 단어가 이어질 때 사이에 언더바 표기(function_input)
- 헝가리안 표기법 : 변수의 앞에 데이터 타입을 표기 (nScore)
-> int형은 n, 문자열은 az, char형은 c 

## 변수

- 초기화 : 변수를 선언하면서 값을 대입하는 것이다.
- 초기화 X : 변수만 선언하는 것이다.


## 연산자

- 단일 > 이상 > 삼항 순으로 우선순위가 높은 것이 기본 원칙
- 증산시관비논삼대 : 증산하면 관비가 논산대..
    - 증감 > 산술 > 시프트 > 관계 > 비교 > 논리 > 삼항 > 대입 순이다.

#### (1) 증감 연산자
- 반복문이나 명령어 내부에서 증가하거나 감소시켜서 사용할 때 쓴다.
- ++ i 나 --i의 경우 1 증가 / 1 감소 시킨 후에 사용한다.
- i ++ 나 i --의 경우 변수 사용 이후에 1 증가 / 1 감소 시킨다.

#### (2) 산술 연산자
- 정수는 정수끼리만 연산이 가능하기 때문에, 연산결과가 실수로 나오는 경우 정수로 변환시켜서 활용한다. => 소수점 미만의 최댓값

#### (3) 시프트 연산자
- 시프트 연산자는 비트에서 시프트 연산자에 표기된 만큼 이동시키는 연산자이다. 
- x << n : x 값을 n 만큼 비트 왼쪽이동
- x >> n : x 값을 n 만큼 부호 비트를 채우면서 오른쪽으로 이동


#### (4) 관계 연산자
- 참이면 1, 거짓이면 0을 반환한다.
- C언어는 boolean이 없지만 값을 통해서 논리식을 계산할 수 있다.
- (예) 3 == 3 => 1 , 3 != 3 => 0

#### (5) 비트 연산자
- 비트끼리 연산하는 연산자이다.
- & (AND 연산자) : 모두 1이어야 1이다.
- | (OR 연산자) : 한쪽만 1이어도 1이다.
- ^ (XOR 연산자) : 값이 다르면 1, 같으면 0이다.
- ~ (NOT 연산) : 모든 비트의 값을 반대로 한다.


#### (6) 논리 연산자
- 참이면 1, 거짓이면 0을 반환한다.
- && (AND 연산자)
- ||(OR 연산자)
- ! (NOI 연산자)

#### (7) 삼항 연산자
- (조건식) ? (참) : (거짓)
조건식이 참일 때는 ? 뒤의 명령어를 수행하고, 거짓일 때는 : 뒤의 명령어를 수행하게 하는 연산자이다.

#### (8) 대입 연산자
- 숫자를 대입하는 연산자. 


## 조건문

### (1) switch 문
- switch 문은 조건에 따라 여러 경로 중 하나의 값을 취할 때 사용한다.
- break가 없을 경우, case 문의 끝까지 실행한다.
- 조건 관계 없이 break를 만나면 값을 도출한다.
### (2) for문
- for문은 참/거짓에 따라 조건을 취할 때 사용한다.

## 반복문

### (1) while문
- 조건이 참인동안 중괄호 내부의 명령문을 반복수행한다.
### (2) Do while 문
- 조건의 참/거짓에 관계없이 명령을 무조건 1회는 수행한다.
- 1회 수행 후에는 조건이 참인 동안 분기 반복 실행

### (3) for문
```C

for (초기식 ; 조건식 ; 증감식) {

    명령문;

} 명령문;

```

- 초기식으로  값을 초기화 한다.
- 이후 증감식을 수행한 조건이 참을 만족할 동안 명령문을 반복한다.
- 조건이 거짓일 때 종료 후 마지막 명령문을 실행한다.

## 문자열

- char형 배열로 표현한다.
- 마지막에 NULL이 삽입되므로 글자수보다 +1 만큼 크게 선언한다.
- a+1 은 a[1] 부터 Null 직전까지 읽는 것이다. ( a+1은 &a[1]과 같다.) => a+1과 &a[1]은 a의 1번째 값의 주소이다. 
- 주소를 print 하라고 할 시, 거기에서 시작하는 것
- 하지만 a[1] 일경우 (== *(a+1)) 해당 주소가 가리키는 값을 읽는 것이다. 
